# 概览
react DnD 不同于大多数拖放库，如果你以前从未使用过它，它可能会令人生畏。然而，一旦你体会到它设计的核心概念，它就开始有意义了。我建议你在阅读其他文档之前先阅读这些概念

其中一些概念类似于 [Flux](http://facebook.github.io/flux/) 和 [Redux](https://github.com/reactjs/react-redux) 架构。这不是巧合，因为 React DnD 在内部使用 Redux。

### 项（Items）和类型（Types）
像Flux(或 Redux)一样，React DnD使用数据，而不是视图作为真理的来源。当您在屏幕上拖动某个东西时，我们不会说某个组件或 DOM 节点正在被拖动。相反，我们说某个特定类型的项正在被拖动

什么是item？一个item是一个简单的 JavaScript 对象，用来描述被拖动的内容。例如，在看板应用程序中，当拖动一张卡片时，一个item可能看起来像`{ cardId: 42}`。在国际象棋游戏中，当你拿起一个棋子时，item看起来像`{ fromCell: 'C5', piece: 'queen'}`。将被拖动的数据描述为一个普通对象可以帮助您保持组件的解耦和彼此之间的无意识。将被拖动的数据描述为一个普通对象可以帮助您保持组件的解耦和彼此之间的无意识

那么什么是type呢？type是唯一标识应用程序中整个类项的string(或[symbol]((https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)))。在看板app中，你可能有一个代表可拖动卡片的`'card'`type和一个代表可拖动卡片列表的`'list'`type。在国际象棋中，你可能只有一个`'棋子'`type。

type是有用的，因为随着应用程序的增长，你可能希望使更多的东西可拖动，但你不一定希望所有现有的拖放目标突然开始对新项作出响应。type可以指定哪些拖放源和拖放目标兼容。在应用程序中可能会有type常量的枚举，类似于 Redux action types 的枚举。

### Monitors 监视器
Drag和drop 本质上是有状态的, 要么正在进行拖动操作，要么没有。要么有当前type和当前item，要么没有。这种状态必须存在于某个地方

React DnD 通过内部状态存储器(称为monitors)上的一些小包装器将这种状态暴露给组件。**_monitors_允许您更新组件的props以响应drag和drop状态的更改。**

对于需要跟踪拖放状态的每个组件，可以定义一个_collecting function_ 从monitors中检索拖放状态的相关位, 然后react DnD负责及时调用您的收集函数(collecting function)，并将其返回值合并到组件的props中

假设您想在拖动棋子时突出显示棋子的单元格。`Cell` component 的收集功能可能是这样的:

```jsx
function collect(monitor) {
  return {
    highlighted: monitor.canDrop(),
    hovered: monitor.isOver()
  }
}
```

它指示 React DnD 将`highlighted`和`hovered`的最新值传递给所有`Cell`实例作为props。

### Connectors 连接器

如果后端处理 DOM 事件，但是组件使用 React 来描述 DOM，那么后端如何知道要侦听哪些 DOM 节点？**connectors允许您将一个预定义角色(一个drag source, 一个drag preview, 或一个drop target)分配给渲染函数中的 DOM 节点**

实际上，connectors作为第一个参数传递给上面描述的收集函数(collecting function)。让我们来看看如何使用它来指定drop target:

```jsx
function collect(connect, monitor) {
  return {
    highlighted: monitor.canDrop(),
    hovered: monitor.isOver(),
    connectDropTarget: connect.dropTarget()
  }
}
```

在组件的`render`方法中，我们可以访问从monitor获得的数据和从connector获得的函数:

```jsx
render() {
  const { highlighted, hovered, connectDropTarget } = this.props;

  return connectDropTarget(
    <div className={classSet({
      'Cell': true,
      'Cell--highlighted': highlighted,
      'Cell--hovered': hovered
    })}>
      {this.props.children}
    </div>
  );
}
```

 `connectDropTarget` 告诉 React DnD 组件的根DOM节点是一个有效的drop target, 其 hover 和删除事件应该由后端处理。在内部，它的工作方式是将一个[callback ref](https://reactjs.org/docs/refs-and-the-dom.html#callback-refs)附加到您给它的 React 元素上。connector返回的function是可缓存的，所以它不会破坏最优化shouldComponentUpdate
 
 ### Drag Sources and Drop Targets 拖放源和拖放目标
 
 到目前为止，我们已经介绍了使用 DOM 的后端; 由item和type表示的data，还有collecting functions， 得益于monitors和connectors让你描述react-DnD应该向您的组件中注入哪些props。
 
 但是，我们如何配置我们的组件使其实际上有这些props注入？我们如何执行副作用来响应拖放事件？即drag sources 和drop targets，React DnD 的主要抽象单元，将type、item、side effects和collecting functions绑定到你的组件
 
无论何时，只要您希望使组件或其中的某个部分可拖动，就需要将该组件包装到_drag source_声明中。每个drag source都注册为特定_type_,并且必须实现一个来自组件的props的方法，用来创建一个_item_。它还可以选择指定一些其他方法来处理拖放事件。drag source声明还允许您为给定组件指定收集函数。

drop targets和drag sources 非常相似，唯一的区别是，一个drop target可以同时注册多个item类型，而不是产生一个item,它可以处理hover或drop

### Backends 后端
 
React DnD 使用 [HTML5 drag and drop API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Guide/HTML/Drag_and_drop)。这是一个合理的默认设置，因为它截屏了被拖动的 DOM 节点，并使用它作为一个“拖动预览”。这很方便：当光标移动时，不需要绘制任何图形。这个API也是处理文件drop事件的唯一方法。

不幸的是，HTML5的拖放API也有一些缺点。它不能在触摸屏上工作，而且在 IE 上比在其他浏览器上提供了更少的定制机会。

这就是为什么在React DnD中以可插拔的方式实现HTML5拖放支持的原因。你不必使用它。可以根据触摸事件、鼠标事件或其他完全不同的事件编写不同的实现。这种可插拔的实现在React DnD中称为后端。

该库目前附带HTML 后端，这对大多数web应用程序来说应该足够了。也有一个触摸后端，可用于移动网络应用程序

后端的作用类似于 React 的合成事件系统: 它们抽象出浏览器的差异并处理本地 DOM 事件。尽管有相似之处，React DnD 后端并不依赖 React 或其合成事件系统。在底层，所有后端所做的就是将 DOM 事件转换为 React DnD可以处理的Redux actions。

### Hooks vs Higher-Order Components  hooks vs 高阶组件

现在你应该对React DnD的各个部分都有所了解了：

- item 对象和types
- DnD 状态相通flux
- 观察DnD状态的监视器
- Collector functions将monitor转换成可消费props
- 用于将 DnD state 附加到视图节点(例如 DOM 元素)的connectors

现在让我们来讨论一下这些部分是如何在组件中组合在一起的。您有两种选择: 基于hooks的现代API和基于装饰器的经典API。
 
 ### Hooks
 
现代的react应用程序已经用hooks取代了高阶组件模式,hooks是React的一个特性，在16.8中引入，它允许开发人员编写有状态的function组件。对于管理有状态组件，以及与外部有状态系统进行交互(* cough * 就像Drag-and-Drop引擎 * cough *) ，它们也非常棒。
 
如果你不熟悉 React Hooks，请参考 React blog post，[Introducing Hooks](https://reactjs.org/docs/hooks-intro.html)。

React-DnD提供hooks将组件连接到 DnD 引擎，并允许您为rendering收集monitor state。

有关基于hooks的API的概述，请参阅[Hooks 概览](/Hooks-API/使用Hooks-API.md) 页面

### 高阶组件和装饰符

### 总结

现在您已经足够了解React DnD，可以研究文档的其余部分了！[hooks概览](/Hooks-API/使用Hooks-API.md)和[decorators概览](/decorators-api/decorators概览.md)文档页是很好的起点。或者直接跳转到[教程 app](/docs/tutorial) ，建立一个国际象棋游戏！
